Mit der JavaScript-Umgebung kann man ganz einfach JavaScript entwickeln und testen.
Diese Website soll die zwei obigen Textfelder vergleichen
und darunter das Ergebnis anzeigen, wenn ich auf „Diff“ klicke. Ich habe das
HTML und CSS geschrieben
und ein paar Funktionen aus JavaScript-Bibliotheken eingebaut, sie aber noch nicht aktiviert.
Wenn ich also auf die Schaltfläche klicke, passiert nichts. Die JavaScript-Umgebung ist ein Quelltext-Editor.
Wenn ich auf „Anzeigen“ klicke, wird der Quelltext in der aktuellen Seite ausgewertet
und das Ergebnis wird in der JavaScript-Umgebung als Kommentar eingefügt.
Das zeigt mir, dass ich vermutlich einen Tippfehler in meinem Selektor habe.
Wir weisen sie Variablen zu und vergleichen sie mit Hilfe der Bibliotheksfunktion.
Mit „Anzeigen“ ist es wirklich ganz einfach zu sehen, ob ich auf dem richtigen Weg bin.
Wir weisen sie dem Ausgabe-Diff zu.
Diesmal wähle ich „Ausführen“
und das Skript wird direkt in der Seite ausgeführt. Das sieht gut aus.
Jetzt packe ich das ganze in eine Funktion und weise sie dem Klick-Ereignis der Diff-Schaltfläche zu.
Und diesmal wähle ich „Neu laden und ausführen“,
dadurch wird die aktuelle Seite neu geladen, mit dem Skript im Anhang. Und „Diff“ funktioniert.
Ich kann diese Datei wieder auf die Festplatte speichern.
Ich schließe die JavaScript-Umgebung und lade die Seite neu.
Das war nur eine ganz kurze Einführung zur JavaScript-Umgebung. Weitere Informationen
finden Sie unter developer.mozilla.org.